老師
貓貓老師
真係吖，走咗去邊啊？
好痛啊
佢又話有條捷徑可以直接去到70屋𠸏
但係呢一條只係一條普通嘅路嚟
今日真係好好天啊
阿木佢點做嘢㗎？
明明見佢跟實我𠺢嘛
轉個頭就唔見咗人
真係冇佢符
本大爺等佢五秒咁多咋
一、二、三…
哦，唔該…
好痛啊
原來隻貓呀？
真係畀佢嚇親啊
咪住
隻咁樣衰嘅貓
冇記錯應該係夏目㗎喎
佢個名好似叫貓貓老師
咪貓老師
冇事吖嘛？喵喵？
喵嚟喵去真係尷尬
叫你肥太郎吖喂，肥太郎，醒下啦
肥太郎，醒啊
老師，咪肥太郎啊
我記得你喇，你就係姓田沼嗰個細路
平時傻更更噉
估唔到有返兩下散手㗎喎
貓…
貓竟然…
識講嘢？
乜大傢伙喇？
貓下目原來冇同你講我嘅
真面目係乜嘢嚟咩？
你係妖怪嚟嘎？
肥太郎，我叫媽媽老師啊
你唔係妖怪嚟㗎咩？
都算係妖怪嚟𠸏
不過我身份就好高貴
普通人係高攀唔起㗎
唔好攞我同街邊嗰啲低級妖怪嚟比先得㗎
我係第一次
今次係我第一次同妖怪傾偈㗎咋
原來係噉
睇嚟你唔係真係可以睇到妖怪嘅人嚟喎
所以夏目先至冇同你講
關於我嘅事畀你聽囖
因為講郁畀你聽呀，你都幫唔到手㗎啦
乜係呀？
可能真係因為噉樣啩
噉你係夏目嘅咩人啊？
我係佢老師
夏目呢，就係我跟班要聽我命令㗎
跟班？
喂，肥貓
你唔係想畀麻煩夏目佢收拾𠻺嗎？
噉係咩意思啊？
橫睇掂睇，你先係佢跟班喎
你唔好以為我咁容易畀你呃到啊
你真係冇大冇細啊，竟然噉樣講嘢
既然冇彩畀你知道咗我嘅真正身份
噉我唯有毀滅證據，食咗你
我唔客氣喇
你究竟喺度做乜嘢啊？
貓貓老師？
哎吔
係哈姆呀？
點解呢隻貓會同你一齊𠸏？
點講好呢？
貓貓老師佢算係我保鏢嚟啊
哈姆呀？
如果你唔想講
唔緊要㗎喎
唔係啊，冇啲噉嘅事啊
因為成件事好複雜
我都唔知應該由邊度開始講起
係喇
其實我唔係特登瞞住你㗎
唔係啊，唔好意思
對唔住
其實我真係想瞞住你唔話畀你知㗎
噉係因為我想同田沼你普通噉相處
所以唔希望你有任何唔開心嘅事發生
你發生過唔開心嘅事？
你睇下，我捉到條好大嘅魚啊，夏目
睇下喎
唔係
又唔可以噉講𠸏
話乜嘢啊？
係祭典啊
今晚舉行
係秋天嘅祭典呀？
噉我哋去睇落下喎
祭典仲準備緊啊
準備緊都唔緊要啦
喂，行啦
喂啊，等陣啊，老師
橫掂順路返屋企
我哋一齊去神社行下吖，都好吖
嚟，呢邊吖
哎吔，仲未開始嘎？
我頭先咪同你講咗仲準備緊囖
我以為至少有啲攤位可以行下𠻹
夏目同學
西田？
咁早嚟𠸏？
國際店都仲未開始
你嚟呢度揾朋友呀？
唔係，我唔係嚟揾朋友㗎
你喺度幫手呀？
冇錯係啊，有熟人叫我嚟幫手
我知喇
呢一度係咪有嗰啲嘢啊？
有嘢？
有咩啊？
你唔使呃我啦
聽講呢啲咁熱鬧嘅地方
特別容易吸引嗰啲嘢聚集㗎
你仲提呢啲嘢呀？
冇講錯
真係嚟咗好多
我冇估錯哩？
邊啲要過嚟咗啊？
小神
唔好意思啊，你幫我拎呢盤嘢去煮殿啦
哦，係
喂，呢位同學
過去，幫手搬啲嘢過去煮殿
要我去？
放開啲啦
我喺度同下木同學傾緊偈吖嘛
但係佢哋係揾你幫手喎
唔准違抗班長嘅命令啊
不過我哋唔同班㗎喎，噉，不如我去吖
可牧同學，唔好去啦，小信
佢而家過嚟幫手啊，嬸嬸
喂，喂住先啊，快啲嚟啦
你等我一陣啊，我好快就返嚟㗎喇
好喇，趁而家走啦，冇錯
有祭典嘅話，夏目哥哥一定會嚟㗎
乜原來係你呀？
今日冇變成人類喎
我企喺度
放開我啊…
你隻狐狸倒瀉晒我啲嘢？
唔係啊，唔關我事㗎
我哋係妖怪嘅外形
所以啲人類係睇唔到我哋嘅，好過份啊
嗰啲係我辛辛苦苦整出嚟㗎
我唔會原諒你㗎，睇住嚟啦，唔係我啊…
唔係我整跌㗎，放開我啊
唔好亂噉郁啦
救命啊，阿樂哥哥，快啲嚟救我啊
阿樂哥哥？
乜你唔覺得自己粗魯咗啲㗎咩？
你係呢隻嘢嘅邊個啊？
呢件事唔關你事，同我行埋一邊
你親眼見到隻狐狸整死你桶嘢咩？噉…
噉就冇喎，我冇親眼見到
但係呢度得佢一個咋喎
睇嚟應該真係畀風吹跌喇
同我放手
冇理由㗎
呢個人睇到我哋𠸏？
怪物啊
嗱，係抹茶啊，唔該
我屋企好簡陋，乜嘢都冇㗎
冇啲噉嘅事啊
時間啱啱好
你睇下嗰邊嘅天花板
天花板？
好靚啊
係呢
魚池反射出嚟嘎？
你睇下吖
我屋企嘅花園係冇魚池
所以我覺得天花板嘅水紋
應該淨係得我哋睇到
做咩啊？
冇乜嘢啊
講得冇錯啊，好不可思議
原來係噉
佢睇唔到個魚翅
做咩啊？
唔記得咗𠻹
搞錯啊，畀佢走甩咗𠻹
呢隻咪係夏目同學養嘅核突肥貓
只要留佢喺度
夏目自然就會過嚟揾佢㗎啦
好嘢啊，唔好意思啊，請問有冇繩啊？
可以嘅話，越粗越好啊
唔好喇，阿毛，唔好教我個肚墩啦
好痕㗎
停手啦
多謝你啊，你唔使客氣
原來你聽得明我講咩㗎？
算係啦，噉你識唔識得下目哥哥啊？
我…
唔識喎，係呀？
因為下目哥哥都聽得明我講嘢㗎
你係咪特登走嚟呢一度揾佢㗎？
係啊
因為佢一定會嚟呢一度㗎
乜係咩？
希望你可以揾到佢啦，嗯
我走喇，唔該晒你啊
再見喇
鍾，聽住
你同我去跟住嗰隻狐狸仔
係
唔好意思啊，我嚟遲咗
一陣間實會好忙㗎，係啊
你走啦，噉隻老貓笑蘇喇
唔使咁擔心㗎喎
我唔放心啊，如果桂子想去祭典嘅話
直接同我講聲咪得囖
佢已經唔係細路仔嚟㗎喇，但係
如果佢出咗啲咩事嘅話…
唔使咁擔心嘅，如果有事
到時候貓五郎會返嚟通知我哋
你仲有心情講笑𠸏？
真係啊
你有冇計過
桂子嚟咗呢度幾耐啊？
嚟我哋呢度之前，佢應該捱咗唔少苦
塔子啊，你太過緊張佢喇
你噉樣咪斬自己辛苦
唔好咁擔心啦
你哋都太過介意對方嘅感受喇
一家人係唔會噉樣
但係…
我哋係咪太早啊？
係喎
咩嚟㗎？
有人跌咗嘢喎，等我話畀啲哥哥姐姐知
有人跌咗嘢呀？
唔該晒你啊，我哋保管住先啦
麻煩晒你喇，姐姐
唔使客氣喎
審審，有人拎咗件新物過嚟啊
哦，好啊
係貓貓，你做咩啊？
畀人捉住𠸏？
你係咪做咗壞事啊？
噉好啦，等蚊子嚟救你
畀佢走甩咗
過嚟幫一幫我吖
好啊
肥太郎唔喺度喎，去咗邊呢？
肥太郎？
Sorry啊
順口噉叫啫
不如我哋分頭去揾下
唔好意思啊
係噉就麻煩你喇，唔緊要啦
揾咗咁耐，都唔見你個袋喎
你記唔記得個袋跌咗喺邊啊？
裏面嘅嘢對你好重要嘎？
係非常之重要嘅嘢啊
係呀？
我哋去埋對面睇下啦
老師究竟走咗去邊度啊？
夏目？
喂，夏目，乜你都嚟咗呀？
喂
貓貓佬…
唔係，有冇見過我隻貓啊？
嗰隻肥貓呀？
我冇見過喎
係呀？
佢走甩咗呀？
算係啦，拜拜
得喇，攞得喇
哦，好
老闆
我個紅豆餅呢？
我頭先咪畀咗你囖，我冇攞到啊
明明畀咗你㗎，唔該畀錢啊
我都冇攞到，畀咩錢啊？
你講咩話？
老闆啊，請問幾多錢啊？
佢喺度做咩呢？
揾嘢？
嗰個呀？
裏面放咗啲乜嘢㗎？
藥嚟㗎
你話藥？
係可以暫時變成人類嘅藥嚟
因為我係動物外形
變成人類就會方便好多㗎喇
原來係噉
有啲噉嘅事
好啦，我就幫你拎返返嚟啦
喂
你咪使旨意偷到嘢食啊，狐狸仔
快啲同我走開啊
走開啊，快啲同我走啊
走開啊，停手啊
阿木哥哥
夏目同學？
佢走咗入嚟呀？
係啊，佢走咗入嚟啊
係啊，噉我放返佢上山啦
唔該你啊
等埋吖，我同你一齊去吖
喂
呢煲嘢就滾瀉喇喎
哎吔，弊喇
真係奇喇，我明明開細火㗎喎
唔該晒你啊
你用呢個形態入去人群好危險㗎
好對唔住啊，但係我…
我…
我幫你拎返返嚟喇
你咪係…
好多謝你啊，你係鍾？
既然你喺度嘅話
噉明取先生都嚟咗？
係啊
佢約咗人喺附近
唔通係佢叫你…
保護狐狸仔𠸏？
你太冇戒心喇
如果你喺人多嘅地方同
我呢啲妖怪講嘢嘅話
人哋會覺得你有問題㗎
我唔介意
因為我可以睇到你吖嘛
你真係一位好好先生
細路仔？
唔通你…
係頭先嗰隻狐狸仔？
你唔使驚呢巨人㗎
哎吔
哎吔，胖大爺終於自由喇
不過估唔到呢個夏目竟然冇嚟救我
真係冇義氣啊，哎吔
歡迎返嚟啊
核突肥貓
嚟到呢度就真係好凍喇，係啊
不過呢度好靜
喂
柏木同學
你係咪見到花園有魚池？
但係我就淨係睇到天花板嘅倒影咋
塔矢伊佢哋知唔知道你睇得到呢啲嘢？
唔知啊
點解你唔講出嚟啊？
覺得佢哋唔會信你？
梗係唔係
佢哋心地太好喇
因為只要我肯講，佢哋一定會信
但係
正因為噉
如果佢哋知道晒所有嘢
我諗佢哋一定會好心痛
雖然呢啲只係我單方面嘅諗法
不過我唔想噉
我希望…
佢哋永遠都笑住噉生活
開始放煙花喇喎
比我想象中靚好多啊
我仲以為呢啲鄉下地方放嘅冇乜特別噉
係呀？
做乜嘢啊？
冇嘢
對唔住啊
其實我睇唔到煙花
因為…
有樣好巨型嘅嘢擋住咗巨型嘅嘢？
係妖怪呀？
係啊
不過，因為佢睇得咁投入
所以
我諗啲煙花實係好靚
去附近行下吖
呢度附近可能有地方畀你睇到煙花㗎
好，行喇
嘩，好靚啊
喺呢一度睇得好清楚
係啊，噉就好喇
你可唔可以話畀我知
魚池入面嘅魚係咩色㗎？
係紅色㗎
紅色？
乜係呀？
你呢個冇義氣嘅人原來喺呢一度
媽媽老師
你竟然抌低呢個咁重要嘅保鏢
你呢個人真係…
耶耶煙花喇
聽到冬天漸近嘅腳步聲
秋涼嘅晚上
不過
呢度非常温暖